---
title: "胡曾齊批林鄭　曾俊華：不懂語言偽術"
date: "2017-03-08"
author: "記者林勵"
category: "眾聞"
tags:
  - "特首選戰"
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "曾俊華"
  - "John Tsang"
  - "財政司司長"
  - "財政司"
  - "胡國興"
  - "Woo Kwok-hin"
url: "https://web.archive.org/web/20210703030112/https://www.hkcnews.com/article/2437/%E8%83%A1%E6%9B%BE%E9%BD%8A%E5%90%91%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%94%BE%E7%AE%AD-%E6%9B%BE%E4%BF%8A%E8%8F%AF%EF%BC%9A%E4%B8%8D%E6%87%82%E8%AA%9E%E8%A8%80%E5%81%BD%E8%A1%93"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/2437/%E8%83%A1%E6%9B%BE%E9%BD%8A%E5%90%91%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%94%BE%E7%AE%AD-%E6%9B%BE%E4%BF%8A%E8%8F%AF%EF%BC%9A%E4%B8%8D%E6%87%82%E8%AA%9E%E8%A8%80%E5%81%BD%E8%A1%93"
---

# 胡曾齊批林鄭　曾俊華：不懂語言偽術

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210703030112im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/03/胡國興-曾俊華-特首選戰-20170308230619_2ac2_large.jpg" alt="">
<figcaption>胡國興和曾俊華先後出席資訊科技界論壇，在過場時握手，場下有人喊「世紀之握」。林勵攝</figcaption>
</figure>

特首候選人胡國興及曾俊華今天出席資訊科技界論壇，兩人不同場，但先後批評對手林鄭月娥。曾俊華批評林鄭的理財新哲學，「睇過好多報導，睇唔到什麼新嘢」，又諷刺林鄭月娥找顧問「補習兩個鐘」後自詡了解國際經濟，「我喺香港政府做了最少20年金融、經濟工作，都很難說精準地把握國際趨勢」，強調自己決策比較精準一點，顧及香港的金融穩定。林鄭沒有出席這場論壇。

不過，曾俊華對林鄭月娥批評相當克制，有選委先後提出落馬洲河套區及扶貧委員會問題，曾俊華只是重申政策立場，未有進一步批評林鄭月娥。

被問及本屆政府內部推卸責任、怎樣挽回政府內部信心，曾俊華主動提及自己「口窒窒」，不是能言善辯的人，語言偽術對自己「難度很高」，自己也不懂。他又強調本屆四年半內政府集體決策，自己也要負上一定責任，「也很難推卸給同事」。

另一名參選人胡國興先登場，他批評林鄭在扶貧委員會「愛做不做」。他舉例說，在職家庭津貼只得目標的十分之一人申請，「有錢派，為何沒有人申請的呢」，原因是申請太繁複，寧願不申請。他又批評，扶貧委員會不應該取消「N無津貼」。

胡國興再次否認參選是「𠝹票」。他反駁持這種看法的人不懂得特首選舉制度，反駁如果其中一人取得601票即刻當選，其他候選人輸掉；如果進入第二輪選舉的話，則思考誰是第二選擇，「完全沒有𠝹票的可能性」。

被問及勝選的可能性，胡國興說自己有八成信心，主持追問他信心何來，胡國興說自己估計形勢，而中央發還回鄉證、梁振英不尋求連任，中央也希望香港恢復和諧，「唔好諗住我實輸」。

有選委問及胡國興如果當選，會否邀請對手林鄭月娥及曾俊華入班子，胡國興說自己用人唯才，不分黨派，但不會請林鄭入政府，至於曾俊華，在適當團隊中可以有發揮。

曾俊華則重申，沒有人參選會想自己會輸，「到今日都沒有這樣想」。主持馮振超引用坊間質疑他「hea做」、「講嘢一舊舊」，曾俊華反駁選政治領袖，這些是否重要呢？更重要是有足夠親和力，彌合社會撕裂，這些才是社會所需。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210703030112im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/03/曾俊華-選舉-特首選戰-20170308230721_2b53_large.jpg" alt="">
<figcaption>街工成員向曾俊華示威，質問他推卻勞工團體論壇。林勵攝</figcaption>
</figure>

論壇期間，有兩名街工成員向曾俊華示威，質問曾俊華推卻勞工團體論壇，「有選委就見，其他人就不見」，並高喊要求標準工時立法。曾俊華則表示，在論壇開始前已經接收四、五張卡片，由於天黑看不清楚，以為已經接信。在示威者離開後，曾俊華再重申，社會多些尊重，自己願意聽取他們的意見，但其他人也應該聽聽其他人的意見，「如果只是講自己抗議，永遠不能修復撕裂」。

另外，曾俊華論壇期間被問及，是否期待三名候選人同場辯論，曾俊華扁了扁嘴，「唔係特別期望，有咩好傾呢？睇過政綱後，睇唔到咩特別地方！」曾俊華會後見記者時則補充，只是「講笑」。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210703030112/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
